 경제, 금소세, 중산층, 차별 <br><br>
 “난 부자도 아닌데 투자 잘한게 죄냐” ‘서민 족쇄’ 금소세 부담 확 줄인다 <br><br>
 여당은 오랫동안 방치한 금소세 기준을 개선해 중산층과 서민의 세 부담을 줄여주면 이들의 자산 형성이 한결 수월해질 것으로 보고 있다. 서민이 중산층으로, 중산층은 상류층으로 빠르게 도약할 수 있도록 발판을 깔아주겠다는 취지다. 여당이 금융소득종합과세 대상이 되는 연간 금융소득 기준을 ‘2000만원 초과‘에서 ’4000만원 초과‘로 올리는 방안을 추진했다.
 
 ---<br><br>

 경제, 무상교육, 대출, 정당 <br><br>
 국민의 힘 내년 5세부터 무상교육… 더불어민주당 신혼부부에 1억 대출 <br><br>
 국민의 힘은 “내년에 5세부터 무상교육을 실시하고 예체능 학원비 세액공제 대상을 미취학 아동에서 초등학교까지로 확대하겠다“고 강조했다. 또한 세 자녀 이상 가구에 대한 모든 자녀 대학등록금 면제, 초등학교 3학년까지 유급 자녀돌봄휴가를 신설한다는 공약도 내걸었다. 반면에 더불어민주당은 ’자녀 1인당 만 18세까지 월 20만원의 아동수당과 모든 신혼가구 10년 만기 1억 대출과 2인 이상 다자녀가구는 생애 최초 주택 구입 시 1000만원 한도 취득세를 면제한다는 공약을 내걸었다.
  
 ---<br><br>

 경제, 공약, 여야, 고물가 <br><br>
 민생공약 맞붙는 여야…“부가세 한시 인하” vs “전국민에 25만원” <br><br>
 민생대책은 여야가 집중적으로 강조하는 부분으로 고물가대책에서 더불어민주당은 민생지원금을 약속했고 반면 국민의 힘은 부가세 한시인하카드를 내세웠다. 민주당 대표는 경제위기 해소를 위해 국민에게 1인당 25만원, 가구당 평균 100만원의 민생회복지원금 지금을 제안하였다. 이에 국민의 힘 민생경제특위 공동위원장은 민생회복지원금을 지급하려면 약 13조원이 필요하고 이를 위해선 적자 국채를 발행해야 한다며 물가 불안을 자극한다고 지적했다.
  
 ---<br><br>

 경제, 금, 금값, 편의점 <br><br>
 편의점에서 컵라면 먹으러 갔는데 순금 산다는데.. 가격은 40만원, 왜? <br><br>
 편의점이 오프라인 순금 구매처로 급부상하고 있다. 수나금은 재테크 수단으로 주목받고 있으며 편의점의 경우엔 접근성이 좋기에 원하는 상품을 주문만 하면 집에서 편하게 배송받아볼 수 있기 때문이다. 한 편의점의 경우 갑진년 ‘청룡의 해’를 맞이해 용을 주제로 한 순금 상품을 내놨다. 용 무늬를 새겨넣은 골드바는 한 돈과 심장생 무늬 골드바는 한 돈에 40만원대에 상품을 내놓았다.
  
 ---<br><br>

 경제, 중국, 경제위기, 국제통화기금 <br><br>
 ”중국발 경제위기 내년 한국 경제 본격 영향“ <br><br>
 국제통화기금이 부동산 업체 위기 등 중국발 위험이 내년 한국 경제에 역영향을 미칠 것이라고 전망했다. 국제통화기금은 이 샅은 내용을 담은 연례협의 결과를 발표하며 중국 경제 성장이 둔화할 경우 한국 경제 성장에도 하방 압력이 가해질 수 있다고 평가했다. IMF 협의단장은 2024년 한국에 추가적인 압력이 있을 것이며 올해 한국의 경제성장률을 1.4%로 전망했다. 이 수치는 경제협력개발기구 전망치인 1.5%보다는 낮지만 아시아개발은행 전망치인 1.3%보다는 높은 수치이다.
  
 ---<br><br>

 경제, 가상화폐, 퇴직, 20억 <br><br>
 “코인으로 20억 넘게 벌었다” 명예퇴직뒤 전업주부로 사는 남편 <br><br>
 과거 전업주부였던 이씨는 현재 가상화폐에 투자하며 사업체를 운영중이다. 선박회사계통에 일하다 10년 전 명예퇴직한 강씨는 프리랜서로 일하고 있다. 이씨는 샀다가 가격이 오르면 팔고, 떨어지는 것 같으면 현금화시키는 방식으로 수익을 냈다고 설명하였다. 그 당시 밝힌 수익은 26억에 이른다고 한다. 이제 노년 세대에 접어든다는 그는 과하게 빚을 내가면서까지 하지말고 투기 형식으로 안 간 다면 충분한 노후 자금을 확보할 수 있겠다고 생각한다고 말했다.
  
 ---<br><br>

 경제, 아파트, 땅값, 청약 <br><br>
 아파트 가격이 절반으로? 전국민, 이 지역에 몰렸다 <br><br>
 한 도시의 주상복합 아파트 1가구 '줍줍'에 약 44만명이 몰렸다. 거주지 제한 등의 조건이 까다롭지 않아 전국에서 신청자가 몰린 것으로 풀이된다. 한국부동산원 청약홈에 따르면 이 아파트 전용 84㎡ 1가구 무순위 청약에 약 43만명이 접수했다. 수십만명이 몰린 이유는 담청될 경우 최소 4억원에서 최대 5억원 가량의 시세 차익이 기대되기 때문이다. 이번 줍줍 물량의 분양가는 5년전 최초 입주자 모집 공고가 나간 수준인 약 3억이다. 발코니 확장비 약 1300만원과 시스템 에어컨 4대 설치비 600만원을 합해도 총 4억이 넘는 수준이다. 이에 비해 이 아파트 같은 면적은 8억원에 거래됐다. 청약 담청 시 분양가 대비 2배가량인 4억원의 시세차익을 기대할 수 있는 셈이다.
  
 ---<br><br>

 의료, 해충, 질병, 폭염 <br><br>
 10년간 355명 목숨 앗았다…한반도 들끓는 '공포의 살인마' 정체 <br><br>
 질병관리청은 8일 올여름 기온이 평년보다 높을 것으로 예상하면서 참진드기로 인한 감염병에 대한 주의를 당부했다. 4월부터 시작된 참진드기 감시사업의 결과에 따르면, 참진드기 지수가 평년 대비 37.5%, 전년 대비 29.6% 증가했다. 이러한 참진드기 발생 증가의 주된 원인으로는 4월의 평균기온이 지난해 대비 1.8℃ 상승한 것으로 파악됐다. 특히 제주도와 경상북도를 제외하고 모든 지역에서 참진드기 지수가 크게 증가했다. 이 지역에서의 기온 증가폭은 2.0℃로 제주도와 경상도(1.6℃)보다 높았다. 참진드기는 바이러스(중증열성혈소판감소증후군(SFTS), 진드기매개뇌염), 세균(라임병), 리케치아(큐열) 등 다양한 병원체를 전파하는 감염병 매개체다. 특히 국내에서는 SFTS, 라임병 등을 전파하는 것으로 알려져 있다. 이른바 ‘살인 진드기’라고도 하는 SFTS는 백신이나 치료제도 없다. 질병관리청에 따르면 국내 첫 SFTS 환자가 보고된 2013년 이후 2023년까지 총 1895명의 환자가 발생했다. 이 중 355명이 사망해 치명률이 18.7%에 달한다. 질병관리청은 농작업이나 야외활동 시 긴 소매 옷과 바지를 착용하고, 야외활동 후에는 몸을 씻으며 참진드기가 몸에 붙어 있는지 확인할 것을 권고했다.
  
 ---<br><br>

 의료, 췌장암, 의료갈등, 진료 <br><br>
 췌장암 환자들 '공포의 5월'…10명 중 6\~7명 정상진료 못 받아 <br><br>
 정부와 의료계 간 갈등으로 의료 공백이 장기화하면서 췌장암 환자 10명 중 6\~7명은 정상 진료를 받지 못하고 있다는 설문조사 결과가 나왔다. 한국암환자권익협의회는 한국췌장암환우회가 현재 치료 중인 30\~80대 췌장암 환자·보호자 189명을 대상으로 지난달 24\~28일 설문조사를 진행했다. 조사 결과 정상진료를 받은 췌장암 환자는 10명 중 3~4명 수준에 그쳤다. 환자 피해 사례로는 외래진료 지연 34명, 항암치료 1주 지연 11명, 항암치료 2주 지연 11명 등이었다. 기존 입원 항암이 아닌 가방항암(가방을 싸고 다니며 직접 관리)으로 변경된 경우도 22명이나 됐다. 최초 암 진단 후 상급종합병원에서 진료를 받지 못했다는 7건의 사례를 포함해 신규환자 진료 거부는 22건이었다. 항암치료를 먼저 한 뒤 5월 중 수술받기로 됐으나 “수술이 어렵다”는 통보를 받고 지역 병원에서 수술한 경우도 있었다.
  
 ---<br><br>

 의료, 먹방, 비만, 과체중 <br><br>
 '먹방'이 비만 초래? 사실이었다…'청소년 시청금지' 나온 이유 <br><br>
 이른바 '먹방'을 시청하는 것이 청소년의 비만 위험을 높일 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 국제학술지 '영양학 저널(Nutrition journal)'에 최근 게재된 내용에 따르면 연세의대 예방의학교실 박은철, 김진현 교수 연구팀은 먹방 시청과 비만 위험 간의 연관성을 알아보는 연구를 진행했다. 연구팀은 한국청소년위험행태조사(2022년)에 참여한 국내 800여 개 학교의 중고교생 5만453명(남 2만5749명, 여 2만4704명)을 대상으로 이들의 체질량지수(BMI)를 저체중, 정상, 과체중, 비만의 네 가지 그룹으로 나눠 지난 12개월 동안 먹방 시청 빈도를 분석했다. 분석 결과, 남학생의 63.9%, 여학생의 79.2%가 먹방을 시청하는 것으로 집계됐다. 아울러 먹방을 시청하는 남학생은 저체중(6.9%)보다 과체중(11.2%)과 비만(16.7%)이 월등히 많았으며, 여학생은 저체중(9.5%), 비만(9.2%), 과체중(8.0%) 순으로 편차가 남학생만큼 크지 않았다. 또 연구팀은 매주 1차례 이상 먹방을 시청한 남학생의 경우 비만해질 위험이 먹방을 전혀 시청하지 않은 남학생과 비교해 22% 높은 것으로 분석했다. 특히 먹방 시청에 더해 흡연, 음주, 잦은 패스트푸드 섭취, 가당 음료 섭취 등의 식습관을 보이는 남학생은 비만일 가능성이 더 높았다. 다만 같은 조건에서 여학생의 비만 위험도는 0.9%로, 남학생만큼의 큰 연관성은 관찰되지 않았다.
  
 ---<br><br>

 의료, 에너지드링크, 오남용, 커피 <br><br>
 '에너지커피' 라더니…이 커피서 '발기부전 약 성분' 또 나왔다 <br><br>
 시중에 판매되던 수입 커피에서 '발기부전 치료제 성분'이 재차 검출돼 판매가 중단되고 회수 조치됐다. 2일 식약처는 식품업체 지에스유솔루션(서울 금천구)이 수입해 판매한 '에너지커피(커피원두 30%)(유형: 커피)'에 대해 판매 중단 및 회수 조치 중이라고 밝혔다. 이 커피에서 식품에서 사용할 수 없는 발기부전치료제 성분인 '타다라필'이 검출됐기 때문이다. 회수 대상은 제조 일자가 2023년 8월 13일로 표시된 제품이다. 식약처는 국내에 총 1.497t(9980개) 수입된 것으로 보고 있다. 앞서 지난달 22일에도 식약처는 이 업체가 수입해 판매한 같은 제품에서 '타다라필' 검출 사실을 확인한 바 있다. 당시 회수 대상 제품은 제조 일자가 2022년 12월 23일로 표시된 것이었다. 이후 이 제품에 대해 추가 검사를 진행하던 중 제조 일자가 다른 제품에서 같은 성분이 또 나온 것이다. 타다라필은 발기부전과 양성 전립선 비대증 치료에 쓰인다. 발기부전 치료제로 사용할 경우 오남용의 위험이 높아 오남용우려의약품으로 지정돼있다. 오남용우려의약품은 본래 치료목적과 다르게 사회적으로 오용 또는 남용될 수 있고, 이에 따라 인체에 현저한 위해가 있다고 인정되는 약물을 뜻한다. 타다라필의 부작용으로는 홍조, 두통, 근육통, 소화불량, 구역감 등이 있다. 식약처는 서울 금천구청이 해당 제품을 신속히 회수하도록 조치했으며, 해당 제품을 구매한 소비자에게 섭취를 중단하고 구입처에 반품할 것을 당부했다.
  
 ---<br><br>

 의료, 곰팡이, 건강보조제, 신장 <br><br>
 日 '붉은 누룩' 사망 5명 늘어…식약처·관세청 국내 반입 차단 <br><br>
 일본에서 붉은 누룩(홍국) 성분이 들어간 건강보조제를 섭취한 뒤 신장 질환 등을 일으켜 사망한 것으로 추정되는 사람이 5명으로 늘어났다. 우리 정부는 해당 직접구매 해외식품에 대해 국내 반입 차단 조처를 내렸다. 식품의약품안전처와 관세청은 일본 고바야시제약이 제조·판매한 붉은 누룩 건강식품 관련 환자가 발생했다는 일본 정부의 발표에 따라 해당 직접구매 해외식품이 국내로 반입되는 것을 차단한다고 29일 밝혔다. 반입 차단 대상은 일본 오사카시에서 회수 명령한 고바야시 제약의 건강식품 5개 제품으로, 반입차단 대상 제품들은 수입 통관과정에서 선별·검사를 통해 폐기되거나 반송되는 등 국내 반입이 제한된다. 또 이날 기준 5개 제품이 국내 정식 수입되지 않았으며, 국내 플랫폼사와 협업해 현재 직접구매 해외식품이 판매되지 않도록 조치했다. 이날 교도통신과 현지 공영방송 NHK 등 일본 언론에 따르면 전날 밤까지 집계된 사망자 수는 5명, 입원 환자 수는 114명으로 각각 늘어났다. 현재 병원에 다니거나 통원을 희망하는 소비자도 약 680명에 달하는 것으로 집계했다. 피해가 퍼지자 일본 정부나 지방자치단체도 개입을 강화하고 있다.
  
 ---<br><br>

 의료, 식중독, 식약처, 조리식품 <br><br>
 제육볶음·불고기·닭볶음탕 식중독 지속 발생…식약처,주의 당부 <br><br>
 제육볶음ㆍ불고기ㆍ닭볶음탕 등 육류 조리식품에서 식중독이 지속적으로 발생하고 있어 주의가 요구된다. 식품의약품안전처는 29일 최근 클로스트리디움 퍼프린젠스균(이하 퍼프린젠스)에 의한 식중독이 계속 발생하고 있다며 이에 대한 주의를 당부했다. 최근 5년간(2019~23년) 발생한 퍼프린젠스 식중독 60건 중 특히 지난해에는 전년보다 약 2배(10건→21건) 증가했다. 퍼프린젠스균에 의한 식중독은 제육볶음ㆍ불고기ㆍ닭볶음탕 등 육류를 주원료로 한 조리 식품에서 주로 발생한다. 퍼프린젠스균은 산소가 없는 환경에서 잘 증식하고 열에 강한 아포(spore)를 만들어 살아남는 특징이 있어 충분히 끓인 음식에서도 다시 증식할 수 있다. 아포는 특정균이 생존하기 어려운 환경에서 만들어 내는 것으로 아포 형태로 휴면상태를 유지하고 있다가 세균이 자랄 수 있는 환경이 되면 깨어나 독소를 생성한다.
  
 ---<br><br>

 과학, 기후변화, 난기류, 교수 <br><br>
 기후변화에 난기류 더 자주 발생하고 더 세진다 <br><br>
 김정훈 서울대 지구환경과학부 교수는 난기류는 '대류운'에 의한 난기류, 제트기류로 인한 난기류, 산악지형으로 생기는 난기류 3가지 유형이 있다며 이번 사고는 대류운에 의해 발생한 극심한 난기류를 만나며 발생한 것으로 보인다고 했다. 당시 싱가포르행 항공기가 미얀마 상공을 날 때 강한 비와 천둥을 동반한 기상현상인 뇌우의 영향을 받은 것으로 알려졌다.대류운이란 대류성 구름이라고도 하며 하부가 데워져서 불안정해진 대기 중에 발생한 적운형 구름을 말한다. 대류란 뜨거운 공기는 위로 뜨고 차가운 공기는 아래로 가라 앉는 현상이다. 뜨거워진 하층 공기가 위로 올라가 대류운이 만들어지면 강한 상승기류를 만든다. 동시에 그 주변에 하강기류도 일으키는데 이때 불안정한 흐름인 난기류가 일어난다.나머지 난기류 유형인 '제트기류'와 산악지형으로 인한 난기류 2가지 유형은 맑은 하늘에서 갑자기 발생하는 '청천 난기류'다. 북반구 상공에 부는 강한 편서풍인 제트기류는 해빙, 빙하가 있는 북쪽과 남쪽 지역의 온도 차이에 의해 발생한다.
  
 ---<br><br>

 과학, 인공지능, 모델, AI <br><br>
 오픈AI, 'GPT-4o' 생성 첫 이미지 공개…정확도 대폭 향상 <br><br>
 오픈AI의 새로운 'GPT-4o' 모델을 사용해 생성한 최초의 이미지가 공개됐다. '챗GPT'의 달리 3를 통해 생성한 기존 이미지에 비해 월등하게 사실적이라는 평가다. 이 모델의 이미지 생성 기능은 지난 13일 행사에서는 공개하지 않았다.벤처비트는 15일(현지시간) 그렉 브록먼 오픈AI 사장이 자신의 X(트위터)에 GPT-4o 모델을 사용해 생성한 최초의 이미지를 공개했다고 전했다.이에 따르면 브록먼 사장은 GPT-4o로 ‘오픈AI 로고가 있는 검은색 티셔츠를 입은 사람이 칠판에 양식 간 전송(Transfer between Modalities)이라고 적힌 분필 텍스트를 쓰고 있는 모습’을 생성했다. 이 이미지는 같은 프롬프트로 기존 달리 3로 생성한 이밎와 비교하면, 퀄리티의 차이가 확실하게 느껴진다.현실성이 압도적으로 뛰어난 것은 물론, 이미지 중 포함된 글자 즉 타이포그래피도 기존과 달리 정확하게 반영했다. 즉 달리 3는 철자법이 엉망인데 반해, GPT-4o의 문장은 정확하다.GPT-4o는 기존 'GPT-4' 'GPT-4V' 'GPT-4 터보' 등 기존 모델보다 더 빠르고 저렴하며 오디오와 비전 같은 입력으로부터 더 많은 정보를 유지하는 점에서 개선됐다는 설명이다.
  
 ---<br><br>

 과학, 스타트업, 국제, 대기업 <br><br>
 라인 뺏는 日에 스타트업 진출하라니…이렇게 손발 안 맞아서야 <br><br>
 네이버가 일본 국민 메신저 '라인'을 통째로 넘겨주게 될지 모를 상황에서 우리 정부가 국내 스타트업의 일본 진출을 강조한 데 대한 비판이 제기됐다.'공정과 정의를 위한 IT시민연대(준비위)' 위원장을 맡는 위정현 중앙대 경영학과 교수는 24일 국회의원회관에서 열린 '라인 사태 긴급토론회'에 발표자로 나서 얼마 전 중기부(중소벤처기업부)가 스타트업의 일본 진출 관련 소식을 대대적으로 알렸다며 스타트업이 (일본에서) 라인처럼 크면 혹시 또 (네이버처럼) 지분을 탈취당할 수 있지 않은지 이에 대해 시스템적 정비를 해야 하는데 (지분을 빼앗기면) 그땐 이미 끝나는 것이라고 지적했다.중기부가 앞서 일본 도쿄에서 '한일 벤처·스타트업 투자회담 2024'를 열어 한국 스타트업의 일본 진출을 지원하겠다고 밝힌 것을 거론한 것. 위 교수는 일본에서 기회가 있으니 한국 IT 기업들에 많이 가라고 하면 그다음엔 어떻게 되는 것인가. 정부와 국회는 라인뿐 아니라 한국 IT 기업들이 일본 사업 과정에서 불이익과 부당한 처우를 겪었는지 철저하게 조사해야 되는데 손발이 안 맞는다면서 이 같이 비판했다.전문가들 IT 후진국 일본, 라인 확보해 돌파구전문가들은 일본 정부가 자국 IT 발전 속도가 더딘 현실을 타개하기 위해 네이버를 압박한 것으로 보인다고 입을 모았다.
  
 ---<br><br>

 과학, 우주, 탐사선, 물 <br><br>
 명왕성 지하 바다, 비밀 벗겼다 [우주로 간다] <br><br>
 명왕성의 지하 바다가 두꺼운 얼음 층 아래에 있으며 지구의 바닷물보다 밀도가 더 높을 수 있다는 연구결과가 나왔다고 우주과학매체 스페이드스컴이 23일(현지시간) 보도했다.이번 연구결과는 국제 학술지 ‘이카루스(Icarus)’에 소개됐다.명왕성의 지표면은 영하 -220도로 단단하게 얼어붙어 있지만 단단한 얼음 아래에는 액체 상태의 지하 바다가 있을 수 있다고 추정되고 있다. 그 동안 과학자들은 미국 항공우주국(NASA)의 탐사선 뉴호라이즌스가 수집한 과거 자료를 통해 명왕성 지하 바다 존재의 가능성을 수집해왔다.과학자들은 2022년 명왕성에서 하트 모양을 띠고 있는 스푸트니크 평원에서 최고 높이 7km, 너비가 10∼150km에 이르는 얼음 화산들을 발견해 명왕성 지각 아래의 액체 바다가 있다는 가능성을 보여줬다.과거 뉴 호라이즌호가 촬영한 명왕성 얼음 화산 지역의 모습 (사진=NASA/존스홉칸스대 응용물리학연구소/사우스웨스트연구소)또, 명왕성의 얼음 표면에 균열이 발견됐는데 이 균열이 시간이 지남에 따라 늘어나는 것도 포착됐다. 물은 얼면서 팽창하는 몇 안 되는 물질 중 하나이기 때문에, 이는 명왕성 지표면의 질소 얼음 아래에서 액체 물이 얼면서 발생했을 수 있다고 추정되고 있다.
  
 ---<br><br>

 과학, 항공기, 우주선, NASA <br><br>
 보잉 우주선 '스타라이너' 첫 유인 시험비행 6월 초 재시도 <br><br>
 미국 항공우주국(NASA)과 보잉이 우주캡슐 '스타라이너'(Starliner)의 첫 유인 시험비행을 오는 6월초 다시 시도한다고 24일(현지시간) 밝혔다.NASA와 보잉은 이날 기자회견에서 스타라이너의 유인 시험비행을 위한 발사를 오는 6월 1일 시도하고, 이날 실행하지 못하면 다음 날인 2일이나 5일, 6일에 시도하기로 했다고 발표했다.앞서 NASA와 보잉은 스타라이너의 무인 시험비행 성공 이후 2년 만인 지난 6일 우주비행사 2명을 태운 스타라이너를 국제우주정거장(ISS)으로 보내는 첫 유인 시험비행을 시도했다가 카운트다운 2시간을 앞두고 로켓 상단의 산소 방출 밸브 오작동 문제로 발사를 연기한 바 있다.이후 보잉 측은 스타라이너의 추진기 발사에 사용되는 헬륨이 기기에서 일부 누출된 것을 확인하고 발사 일정을 몇 차례 더 미뤘고, 지난 22일 다시 연기한다는 방침을 알리면서는 이후 목표 시점도 밝히지 않았다.보잉은 이날 기자회견에서 그동안 문제가 된 헬륨 누출이 발사에 지장을 줄 정도는 아니라며 미량의 누출이 아직 계속되고 있지만 시험비행을 추진할 수 있다고 설명했다.
  
 ---<br><br>

 과학, 피싱, AI, 가짜 전화 <br><br>
 바이든 목소리로 가짜 전화 만든 정치 컨설턴트 벌금 82억원 <br><br>
 미국 연방통신위원회(FCC)가 조 바이든 대통령 목소리로 가짜 메시지를 만든 정치 컨설턴트에게 약 82억원의 벌금을 부과했다.23일 AP통신에 따르면, 이날 FCC는 생성형 인공지능(AI) 기술로 바이든 대통령의 목소리를 모방한 가짜 전화 메시지를 제작한 정치 컨설턴트 스티브 크레이머에게 형사 처벌과는 별개로 600만달러(약 82억원)의 벌금을 부과했다.크레이머는 지난 1월 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거) 직전 바이든 대통령 말투로 ‘프라이머리에서 투표하면 11월(대선)에 투표할 수 없다’는 허위 정보를 내세우며 주민에게 투표 거부를 독려하는 내용의 전화 메시지를 만든 혐의로 검찰에 기소됐다.AP는 “그는 거짓말로 투표를 방해하려 한 혐의 등 13건의 중범죄와 또 다른 11건의 경범죄 혐의를 받고 있다”고 보도했다. 크레이머는 이번 사태와 관련해 “바이든 캠프에 해를 끼치거나 선거에 개입하려는 의도라기보다는 AI 딥페이크에 대한 규제를 촉구하기 위해 이런 일을 벌였다”고 해명한 것으로 전해졌다.FCC는 또 크레이머의 메시지를 주민들에게 전송한 혐의를 받는 링고텔레콤에 대해서도 200만달러(약 27억원)의 벌금을 부과했다.제시카 로즌워슬 FCC 위원장은 “전화 발신자가 잘 알려진 정치인이나 좋아하는 유명인 또는 친숙한 가족 구성원처럼 보이면, 누구라도 사실이 아닌 것에 속을 수 있다”며 “이는 목소리를 조작하는 악의적 행위자들이 바라는 결과”라고 경고했다.FCC는 오는 11월 미국 대선을 앞두고 AI를 활용한 허위 정보를 차단하기 위해 정치 광고에 AI를 사용할 경우 이를 명시하도록 하는 방안을 추진하기로 했다.
  
 ---<br><br>

 국제, 졸업식, 갑부, 미국 <br><br>
 나도 루저였다”...졸업식서 1인당 130만원 뿌린 美갑부 <br><br>
 미국의 한 대학 졸업식에서 억만장자 자산가가 졸업생들에게 각각 1000달러(약 136만 원)를 선물한 사실이 뒤늦게 알려져 화제다. 21일(현지시간) AP통신에 따르면 지난 16일 미국 매사추세츠주 다트머스 대학 졸업식에서 그래닛 텔레커뮤니케이션즈(Granite Telecommunications)의 창업자인 로버트 헤일은 졸업생 1000여 명에게 각각 1000달러 짜리 돈다발을 선물했다. 미국프로농구(NBA) 보스턴 셀틱스 지분도 보유하고 있는 그는 포브스지 추정 순자산이 54억 달러(약 7조3600억 원)에 달한다. 헤일은 4년 전부터 졸업생들에게 현금을 선물로 안기는 기부를 시작했다. 그는 AP 통신과의 인터뷰에서 '학생들이 축하할 일이 거의 없었던 코로나 팬데믹 시기에 기부를 시작했다'며 '인생에서 모험하고 실패해도 괜찮다는 것을 전하고 싶었다'고 말했다. 그는 특히 학생들이 1000달러 중 절반인 500달러는 자신을 위해 사용하고 나머지 500달러는 다른 사람들을 위해 기부하도록 하고 있다. 그는 '우리는 여러분에게 두 가지 선물을 주고 싶다. 하나는 우리가 주는 선물이고, 또 다른 하나는 기부라는 선물'이라며 '지금과 같은 힘든 시기에는 나눔과 배려, 기부의 필요성이 더 크고, 우리 공동체는 여느 때보다 여러분의 아량을 필요로 한다'고 말했다.
  
 ---<br><br>

 국제, 애플, 코파일럿, 마이크로소프트 <br><br>
 “애플의 맥북 능가”…MS, AI PC ‘코파일럿+ PC’ 공개 <br><br>
 티아 나델라 마이크로소프트(MS) 최고경영자(CEO)가 인공지능(AI) 기능을 탑재한 신규 PC 브랜드 ‘코파일럿+(플러스) PC’를 공개하면서 “애플의 맥북을 능가할 것”이라고 자신했다. 나델라 CEO는 20일(현지 시간) 월스트리트저널(WSJ)과 인터뷰를 통해 “애플은 맥을 통해 환상적인 혁신을 이뤄냈다”면서도 “우리는 마침내 매우 경쟁력 있는 제품을 갖게 됐고 그들을 능가할 것”이라고 말했다. MS는 연례 개발자 회의 ‘빌드 2024’를 하루 앞둔 이날 워싱턴주 레드몬드 캠퍼스에서 미디어 컨퍼런스를 열고 윈도 PC의 새로운 카테고리인 '코파일럿+ PC’를 공개했다. 또 새 브랜드가 적용된 자사 PC ‘서피스 랩톱’과 ‘서피스 프로 태블릿’도 함께 내놨다. 서피스는 MS의 기기 브랜드로, 신규 모델은 내달 18일 정식 출시된다. ‘코파일럿+ PC’는 애저 클라우드에서 실행되는 대규모언어모델(LLM)과 디바이스에서 실행되는 소규모언어모델(SLM)을 결합해 PC에서 높은 수준의 AI 성능을 제공한다. 특히 AI 워크로드를 기기 차원에서 빠르게 구동하도록 AI 전용 가속기를 탑재한다. 고성능 신경처리장치(NPU)를 통합한 시스템 아키텍처가 이를 뒷받침한다.
  
 ---<br><br>

 국제, 폭염, 인도, 적색경보 <br><br>
 한여름도 아닌데 섭씨 47.4도...인도 열파에 ‘최고 단계’ 경보 <br><br>
 인도 수도 뉴델리의 기온이 섭씨 47.4도를 기록하는 등 인도 북부에 열파가 예상되자 인도 기상 당국이 최고 단계 경보를 발령했다. 21일(현지시간) 힌두스탄타임스 등 인도 매체에 따르면 인도 기상청은 전날 펀자브, 하리아나, 델리, 찬디가르주(州)에 심각한 열파가 예상된다며 적색경보를 내렸다. 적색경보는 극도로 나쁜 기상 조건으로 생명에 대한 심각한 위험이 우려될 때 내려진다. 북서부 라자스탄주에서는 44세 남성이 열파 탓에 사망한 것으로 알려졌다. 기상청은 오는 23일에는 북부 우타르프라데시와 히마찰프라데시, 중부 마디아프라데시, 동부 오디샤, 서부 구자라트 등에도 심각한 열파가 우려된다고 밝혔다. 폭염이 이어지면서 전력수요도 크게 늘고 있다. 특히 수도 뉴델리에선 전날 열파 때문에 5월 기준으로 최대 전력 수요를 기록했다. 이에 델리 주정부는 모든 공립 및 사립학교에 즉각 방학을 실시하라고 지시했다. 
  
 ---<br><br>

 국제, 유엔, 안보리, 고위층 사고 <br><br>
 유엔 안보리서 이란 대통령 추모 묵념‥이스라엘 반발 <br><br>
 유엔 안전보장이사회가 현지시간 20일 회의에서 헬기 사고로 사망한 에브라힘 라이시 이란 대통령을 추모하는 묵념을 했습니다. AFP 통신 등 외신에 따르면, 안보리는 이날 미국 뉴욕 유엔본부에서 우크라이나와 관련해 열린 회의에 앞서 라이시 대통령과 호세인 아미르압돌라히안 외무장관을 추모하는 묵념을 1분간 진행했습니다. 참석자들은 자리에서 일어나 묵념했고, 로버트 우드 유엔 주재 미국 부대사도 동참했습니다. 이에 대해 길라드 에르단 유엔 주재 이스라엘 대사는 SNS에 안보리 묵념 장면을 담은 영상과 함께 '정말 수치스러운 일'이라고 적은 게시물을 올렸습니다. 에르단 대사는 '오늘 안보리가 수천명을 살해한 라이시 대통령을 추모하며 묵념했다'고 말했습니다. 매슈 밀러 국무부 대변인은 이날 안보리 회의에서 라이시 대통령 추모 묵념에 동참한 이유를 묻는 질문에 그가 이란 국민을 탄압한 사실이 변하지는 않는다고 답했습니다.
  
 ---<br><br>

 국제, 애플, 화웨이, 애국소비 <br><br>
 콧대 높은 애플도 중국서는 또 아이폰 가격 대폭 인하 <br><br>
 화웨이 등 중국 스마트폰 업체들에 대한 소위 '애국소비' 열풍으로 중국에서 시장점유율이 하락하고 있는 애플이 또 다시 중국 소비자들을 대상으로 대규모 할인 행사에 들어갔다. 애플은 중국 이커머스 플랫폼 티몰(Tmall)에서 일부 아이폰 모델에 대해 최대 2300위안(약 43만원) 할인을 제공하는 공격적인 할인 캠페인을 지난 20일부터 오는 28일까지 진행한다. 로이터통신은 '이번 할인은 미국의 거대 기술 기업이 화웨이와 같은 현지 경쟁업체와의 경쟁이 치열해지는 고사양 스마트폰 시장에서 자신의 입지를 방어하려고 하는 가운데 나온 것'이라고 평가했다. 애플이 중국에서 아이폰 할인 행사를 벌인 것은 지난 2월에 이어 3개월여 만이다. 다만, 지난 2월 행사에서 최고 할인액은 1150위안(약 21만원)에 그쳤던 점을 감안하면 할인 폭이 2배나 커졌다. 애플이 중국에서 대대적인 할인행사에 나선 것은 지난해 8월 화웨이가 미국의 제재를 뚫고 고성능 반도체를 탑재한 신형 스마트폰 'Mate 60'을 4년여 만에 출시한 이후 부터다.
  
 ---<br><br>

 국제, 혜성, ESA, 파편 <br><br>
 선명한 초록빛 혜성 조각, 스페인 상공서 '찰칵' <br><br>
 스페인과 포르투갈 상공에서 밤하늘을 밝히는 선명한 청록색 혜성 파편이 포착돼 화제다. 19일 유럽우주국(ESA)은 엑스를 통해 “세계협정시(UTC) 기준 18일 22시 46분께 스페인 카세레스에서 ESA 화구 카메라가 유성을 포착했다”며 16초짜리 영상을 게재했다. 영화 속 한 장면처럼 떨어진 유성은 스페인과 포르투갈 일부 지역에서 관측됐다. 포르투갈 리스본에서 친구들과 산책하던 중 이 장관을 목격한 카타리나 데모니는 로이터 통신에 “거의 일광처럼 보였다. 우리 모두 뒤를 돌아볼 정도였다. 영화 같은 느낌이었다”고 전했다. 이 불덩이(화구)를 두고 긴 꼬리를 남기는 '혜성'(Comet)과 지구 대기권에 진입하면서 찰나에 빛을 내는 '유성'(Meteor) 두 가지 가능성이 제기됐다. ESA는 당초 영상을 공개하면서 '유성'이라고 언급했지만, 이후 혜성의 파편이라고 정정했다. 혜성은 얼음, 먼지 및 기타 유기물로 만들어져 '더러운 눈덩이'라는 별명을 가진 태양 주위를 도는 소천체다. 이 파편은 스페인과 포르투갈 상공에서 초당 45km 속도로 날아가다가 대서양 상공에서 불타버린 것으로 추정된다. 혜성의 빛은 화학적 구성에 따라 색깔이 다르다. 이번 경우처럼 청록색을 띄는 경우에는 마그네슘 농도가 높을 가능성이 높다고 항공우주전문매체 스페이스닷컴은 전했다.
  
 ---<br><br>

 엔터, 영화, 암투병, 배우 <br><br>
 ‘파묘’ 정윤하, 암투병 고백…“1년 남짓 지나 재발 판정” <br><br>
 영화 ‘파묘’에 출연한 배우 정윤하가 암투병 사실을 알렸다.24일 정윤하는 개인 채널에 “1년 3개월 전에 암 진단을 받은 후 제거 수술을 통해 한 정확한 조직 검사로 최종 양성 종양 판정을 받았다. 1년 남짓 지난 지금 재발 판정이 다시 나왔다”고 고백했다.이어 “일단 첫 번째, 두 번째 결과가 안 좋다는 이야기를 듣고 타병원에서 조직을 재검하고 돌아오는 길”이라며 “오늘은 1년 전 처음 그날보다 더 많은 생각이 든다. 혼자 아프고 힘든 것보다 뭐라도 하고 싶어 이렇게나마 끄적끄적 나눈다”고 전했다.
  
 ---<br><br>

 엔터, 기획사, 무속인, 논란 <br><br>
 하이브 민희진, 무속인에 코치받고 회사경영...방탄 군대 보내라 부탁도 <br><br>
 하이브가 민희진 사태와 관련해 공식 입장을 밝혔다.하이브에 따르면 민희진 어도어 대표가 인사, 채용 등 주요한 회사 경영사항을 여성 무속인에게코치받아 이행해 온 것으로 드러났다. 특히 이 무속인은 민 대표의 가까운 친족이 혼령으로 접신한 상태라며 민 대표와 카카오톡으로 경영 전반을 코치해왔다.하이브는 25일 업무상 배임 혐의로 고발키로 한 민희진 대표가 자신의 가까운 친지가 접신했다고 하는 무속인과 나눈 장문의 대화록을 포렌식을 통해 확보했다.
  
 ---<br><br>

 엔터, 걸그룹, 유흥업소, 논란 <br><br>
 걸그룹 네이처, 멤버 日 유흥업소 근무 의혹→돌연 해체 선언 “소희만 남아” <br><br>
 그룹 네이처의 일본인 멤버 하루가 현지 유흥업소에서 근무한다는 의혹이나온 가운데, 소속사가 이들의 해체를 공식화했다.소속사 n.CH엔터테인먼트 측은 27일 네이처의 공식 팬카페를 통해 팀 활동 종료를 알렸다.소속사 측은 “데뷔 후 몇 년 동안 열심히 달려오며 팬 여러분의 사랑을 받아온 NATURE(네이처)가 공식적인 그룹 활동을 종료한다. 네이처의 복귀를 기다려주신 많은 팬 여러분들께 이 같은 소식을 전하게 되어 대단히 죄송하다는 말씀 전해드린다”고 밝혔다.이어 “당사와 멤버들은 향후 활동 및 활동 가능성에 대해 심도 깊은 이야기를 나누며 오랜 고민과 논의 끝에 그룹 활동을 종료하고, 앞으로 각자의 길을 가기로 결정했다”며 “또한 비록 그룹 활동은 마무리되지만 멤버 소희는 당사에 남아 음악, 연기 등 다양한 개인 활동을 이어갈 예정”이라고 알렸다.
  
 ---<br><br>

 엔터, 트로트 가수, 은퇴, 전국투어 <br><br>
 나훈아, 은퇴 맞았다 섭섭해하니 떠나는 것 공식 선언 <br><br>
 27일 오후 3시 인천 송도컨벤시아에서 나훈아의 전국투어 고마웠습니다(라스트 콘서트(LASTCONCERT))가 첫 포문을 열었다.나훈아는 지난 2월 공연 개최 소식을 알리며 은퇴를 암시했던 바. 나훈아는 편지를 통해 마이크를 내려놓는다는 것이 이렇게 용기가 필요할 줄은 미처 생각지 못했다. 박수칠 때 떠나라라는쉽고 간단한 말의 깊은 진리의 뜻을 저는 따르고자 한다고 밝혔다. 이 표현이 비유의 표현인지,실제 은퇴를 암시하는 것인지 팬들 사이에서 말이 갈렸으나 나훈아는 이번 공연을 통해 직접 은퇴를 언급했다.공연 초반 나훈아는 인천 공연은 이번 공연으로 마지막이다. 그런데 오늘 공연은 앞으로 한 10년 더 할 것처럼 하겠다고 은퇴를 공식적으로 선언했다. 
  
 ---<br><br>

 엔터, 마약, 래퍼, 자수 <br><br>
 마약 자수 유명 30대 래퍼는 ‘식케이‘ <br><br>
 마약을 투약했다며 경찰에 자수한 유명 래퍼가 식케이(30·권민식)인 것으로 확인됐다.29일 텐아시아가 경찰 관계자 등에 확인한 바에 따르면 지난 1월 마약을 했다고 경찰에 자수한30대 래퍼는 식케이인 것으로 드러났다. 당시 마약 자수는 이례적인 경우라 화제가 됐으나 정확히 어떤 래퍼인지는 기소 전 수사단계여서 공개되지 않았다. 당시 그는 여기가 경찰서냐며 횡설수설했고, 경찰은 그를 인근 지구대로 보내 보호 조치했다. 식케이는 마약류관리법 위반 혐의로 서울서부지검에 기소의견으로 불구속 송치됐다.
  
 ---<br><br>

 엔터, 방탄소년단, 사이비 종교, 대학 <br><br>
 BTS 모교 글로벌사이버대 단월드 대학 아냐…강력 법적 대응 입장 <br><br>
 그룹 방탄소년단(BTS)과 소속사 하이브가 명상단체 단월드와 연관돼 있다는 의혹에 휩싸인 가운데 ‘단월드가 운영하는 대학’으로 지목된 글로벌사이버대학교(총장 공병영) 측이 의혹을 부인하며 법적 대응을 예고했다.글로벌사이버대학교 관계자는 30일 이데일리에 “우리 대학은 학교 법인으로 설립된 곳이다. 단월드의사이버대학교라는 와전된 이야기로 학교를 깎아내리는 행위를 할 경우 법적 대응에 나설 것”이라는 입장을 밝혔다.
  
 ---<br><br>

 엔터, 음주운전, 뺑소니, 매니저 <br><br>
 김호중 사고 때 입은 옷 입고 매니저 자수..뺑소니·바꿔치기혐의 속 공연 강행 <br><br>
 트로트 가수 김호중이 교통사고를 내고 도주한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 가운데 운전자 바꿔치기 논란과 관련한 추가 정황이 공개됐다.14일 SBS 8시 뉴스는 김호중 매니저 A 씨는 경찰에 자신이 운전하다 사고를 냈다고 진술했는데, 출석 당시 김호중이 사고 당시 입고 있던 옷을 입고 나간 것으로 확인됐다고 보도했다.처음에는 김호중 매니저가 자신이 사고를 냈다고 거짓 자수했다가 사고가 난 지 17시간 만에 김호중이 자신이 운전했다고 뒤늦게 시인했다. 경찰은 김호중의 음주 뺑소니 가능성도 조사 중이다.
 